# Outside-the-Wall
 Created for freedom of speech！
#为众人抱薪者，却冻毙于风雪
##——纪念疫情“吹哨者”LWL医生
>**人民日报**：@武汉中心医院 眼科医生LWL，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世，对此我们深表痛惜和哀悼。 ​

今天凌晨，正当我打算放下手机进入梦乡时，才知道，LWL医生去世了。

也许有人会问，LWL是谁？作为武汉市中心医院的一名眼科医生，最早向外界发出防护预警，被称为疫情“吹哨人”。但随之而来的的，却是一封被警告不要传播所谓的“谣言”的“训诫书”。

有人说，这封所谓的“训诫书”，是英雄纪念碑文...

##有些话，不能说

LWL医生现年34岁。如果沒有这场突如其來的新型冠狀病毒疫情，他或许仍将是一名默默无闻的普通眼科大夫。

就是这样一个小人物，却這般令全国人民动容。他死亡的消息尚未完全被证实，就迎來全民的哀悼。

1月14日因身体不适入院治疗，2月1日被确诊感染肺炎病毒，2月6日晚间10点左右有自媒体传出过世，院方「正式公布」死亡时间则是2月7日凌晨2点58分。

此时，众多网友，包括我，尽管已经在微信、微博等社交媒体上刷屏数小时，悲痛与愤怒的情绪却丝毫不减。寂靜的夜晚，我卻彷彿听到了震天的嘶吼与呐喊。

寒冷的夜里，手机屏幕投射出的微光，微信朋友圈里刷了屏的群起悲愤，曾经想过组织语言的我还是决定不发表过激言论。

**因为理智告诉我，有些话，不能说。**

俄罗斯作家索尔仁琴尼曾说过一句话：*「我们知道他们在说谎，他们也知道他们在说谎，他们知道我们知道他们在说谎，我们也知道他们知道我们知道他们在说谎，但是他们依然在说谎」*

**我愤怒于他的预警被当成谣言，我伤恸于他的死亡竟不是谣言……**

**他从来和谣言无缘，却被迫因"造谣"而.具结"悔过"。**

**现在，因为不信他的“哨声”，我们的国家停摆，他的心脏停跳.... 还要怎样惨重的代价，才能让他和他们的哨声嘹亮，洞彻东方人？**

为什么他能坚持事实呢，为什么他就不怕呢。

我不敢想的太多，因为我发现我没他的勇气。

###普通与平凡的他

LWL医生在12月30号的“造谣”起初只是想让同事同学同行小心注意，他只是我们这个社会中小心翼翼活著的芸芸众生，他不想惹事影响到正常生活，所以警方让他闭嘴、他就闭嘴了。甚至他连自己都沒防护好，最终因感染病毒去世。

那麼，我们为什么要哀悼他呢？为什么会有如此多的人为他这个小人物哭泣和悲愤呢？

**答案或许也正是在于他的普通和平凡。**

英雄不是任何人都能做的。试问神州大地有几个人能够像2003年豁出去了身家性命，把真相告知国际，徹底打破了官方对疫情对封锁，几乎是凭借一己之力改变了当年SARS防控局面的JLY医生一样，义无反顾？

但我们绝大多数普通人，都可以做到LWL医生一发现不对的情況，就及時提醒身边人注意；遇到打压，选择退缩便是。

李文亮医生在被处理后，还接受媒体采访，乐观的他说*「康复以后我还是要上一线的，现在疫情还在扩散，不想当逃兵。」*

可是又有谁能够想到，最终的他，连当「逃兵」的机会都没有获得呢……

###从LWL医生，到我们自己
LWL，就是那么一个善良、真诚、乐观，但又胆小，舍不得亲人、豁不出身家的普通眼科医生。

他没能凭借自己一臂之力改变这场疫情的走向，最终也因为这场疫情丢了自己的性命。

尽管我们内心愤懑，尽管我们知道继续这样不行，可是我们绝多数人出了在私底下谩骂几句，在社交媒体上小心措辞得表达下情绪，其他我们还能做什么？

我们其实什么也没做……

>**人民日报** 今天下午14：28：经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及LWL医生的有关问题作全面调查。

幻象徹底被打破，真相可以从此获得新生吗？

我觉得答案还是「不能」。

我们需要的，是**「冷静下来好好反思」**，而不是~~**「固守己见，不思悔改」**~~

鲁迅先生在《为了忘却的纪念》中说*「夜正长，路也正长，我不如忘却，不说的好罢。但我知道，即使不是我，将来总会有记起他们，再说他们的时候的」*

####斯人已逝，生者如斯。
####愿这恶疾尽早被打败，还这世间一片晴朗。
